# DESIGN THINKING

## 1. DESIGN THINKING이란 무엇인가

- 타인이 가지고 있는 진짜 불편한 문제를 중심으로 생각 (타인 중심적)
- 문제해결 방법을 찾을 때 적합성, 실현가능성, 지속성을 고려

## 2. DESIGN THINKING의 과정

1. 공감 - 가장 중요
2. 문제 정의
3. 아이디어
4. 프로토타입
5. 테스트

### 공감과정

1. ~ 하는 경험을 새롭게 디자인 해보자. 로 인터뷰 진행
2. 인터뷰 진행 후 불편했던 경험 등을 표시하여 추가 질문 진행
3. 고객의 니즈를 찾기. 동사형
4. 고객의 관점이나 추세를 구체화
5. 문제 정의. ~는 ~를 해결할 방법이 필요하다. (왜냐하면/하지만/놀랍게도) ~
6. 해결방법 5가지 제시
7. 그 중 3가지 선택

------

# 기획서 작성법

## 프로젝트명 

- 프로젝트 명은 일상에서 많이 사용하고 가급적 짧고 발음하기 쉬운 단어로 구성
- 프로젝트의 컨셉을 누구나 쉽게 이해할 수 있도록 목표 고객, 핵심 가치, 제공 형태를 포함하여 한 줄로 표현

## 목차

- 고객 문제 정의
- 원인 분석
- 솔루션 제시
- 제품 및 서비스
- 주요 기능
- 핵심 기술
- 프로젝트팀
- 추진 일정
- 기대 효과

### 고객 문제 정의

- 특정 대상이 겪는 문제들 중에서 해결할 만한 가치가 있는 진짜 문제 정의
- 목표 고객 규모와 문제의 심각성을 수치로 표현 가능하고 구체적이어야 함
- 본 페이지에서 타인으로부터 문제에 대한 공감을 얻을 수 있어야 함

### 원인 분석

- 목표 고객이 겪는 진짜 문제의 근본적인 원인을 심도 있게 분석하여 서술
- 밝혀진 원인 중에서 프로젝트 팀이 현실적으로 해결 가능한 원인을 선택

### 솔루션

- 목표 고객이 겪고 있는 진짜 문제의 핵심 원인을 해소할 수 있는 해결책 제시
- 해결책은 프로젝트 팀 차원에서 적은 비용으로 빠르게 구현이 가능해야 하며, 독창성, 효과성, 효율성을 통해서 경쟁력이 예상되어야 함

### 제품 및 서비스

- 목표 고객의 진짜 문제의 핵심 원인을 효과적이고 효율적으로 해소할 수 있는 방법을 실제 IT/SW 제품과 서비스로 승화하여 표현함
- 해당 제품과 서비스를 누구나 쉽게 이해하고 상상할 수 있도록 이미지와 같은 시각화 자료를 최대한 활용

### 주요 기능

- 제품 및 서비스가 제공하는 핵심 기능을 최소 3가지로 나누어 정의
- 각 기능이 해결하는 세부 문제를 특정해주고 목표 고객이 얻을 수 있는 혜택을 강조

### 핵심 기술

- 주요 기능 구현에 활용되는 IT/SW 핵심 기술을 서술
- 세부적인 기술 스택을 나열
- 시스템 구성도 또는 설계도 활용

### 프로젝트팀

- 프로젝트를 이끌어 갈 핵심 팀원을 역할과 책임 중심으로 소개
- 해당 팀이 본 프로젝트를 성공적으로 수행할 수 있겠다는 신뢰를 형성해야 함

### 추진 일정

- 프로젝트 추진 일정을 기획, 구현, 검증, 배포, 관리로 나누어 설명
- 추진 단계별로 예상되는 산출물 제시

### 기대 효과

- 프로젝트 성공 시 목표 고객이 직접적으로 누릴 수 있는 혜택을 재차 강조
- 더불어 간접적으로 예상되는 사회적 / 경제적 기타 효과를 서술

# IT 포트폴리오 작성법

## 필요성

1. 네이버, 카카오 등 디지털 네이티브 회사에 입사 지원 시 필수 문서
2. 입사 시 가장 잘할 수 있는 직무로 배치 될 수 있게 하는 근거 문서
3. 대외 활동 및 이직 시에 본인의 경력을 증명하는 기본 문서

## 중요한 것

- 나 자신을 하나의 브랜드로 생각하고 나의 정체성을 표현하는 것

## 작성원칙

- 연관성의 원칙 - 타겟 회사와 직무에 연관된 정보만 작성할 것
- 객관성의 원칙 - 개발 스킬과 역량에 대해 객관적인 증거를 제시할 것
- 정직성의 원칙 - 본인이 실제로 개발한 부분에 대해서만 작성할 것

## 핵심포인트

- 슬로건 - SW개발자로서 정체성을 한 문장으로 표현하는 것
- 프로필 - 어떠한 과정을 통해 SW개발자로 성장해왔는지에 대한 나의 경험
- 프로젝트 - 참여한 개발 프로젝트에 따른 개인 경험을 상세히 작성

### 

뭘 배웠다 배워나가는 단계다 

10메가 이하 pdf

사용자가 원하는 실용적이고 아름다운 어플리케이션을 만들고 싶은 백엔드 디자이너